大人
這些水鬼
是嫣河最好的浪裡人
都交由大人差遣
出沒風波乃家常便飯
大人請過目
大人 大人
只是下官有一事不明
大人
您是如何未卜先知
預測到紀阿大會墜海
我又不是神仙
豈能料到紀老闆墜海
那這些人
不是大人事先命
下官找來去下海撈屍的
司徒大人
今日這雨
瞧著比前幾日還要大
可不是嗎
前幾日剛修好的洩洪渠
好幾處都沖壞了
那依您看
這雨何時能停
明日便停
宮家那邊如何了
並無人離開明嶺縣
甚至
沒幾個人出過宮府
好
等明日雨過天晴
好戲
就要開鑼了
開園
是
不能砸 不能砸
不 不能砸呀
不
我
不能砸呀
大人
不能開呀 大人
我們老爺早就算過
這宅子它方位沖煞
所 所以才封起來的
要是貿然砸開
定會招致大禍呀 大人
大膽刁民
你再敢胡攪蠻纏
本官先治你個
妨礙公務之罪
開
慢著
老爺
即便是衙門
也不能強闖民宅吧
大人
這裡可是宮府
經聖上欽點
承官家海運
既然大家同為朝廷辦差
不知
可否給宮某幾分薄面
若真有什麼事
咱們進屋裡說
宮四爺
我們今日前來府上
可不是來做客的
神捕司辦案
意圖阻攔者
按大世律可當斬
原來是神捕大人
不知神捕大人今日前來
有何貴幹
也不是什麼大事
我們是來撈人的
撈人
大人可真是說笑了
我這園子
已關閉數年之久
平日裡
從來沒有人進入
又何來撈人一說
前幾日
紀阿大墜海了
你可聽說了
確實是有所耳聞
不過這紀阿大
是掉到海裡去了
又怎會出現在
我這翠園之中
牠們也不連著呀
宮四爺所言極是
這一湖一海
本就各自為營
看似
確實也不連著
但誰又能說得準
在這沆漭之下
沒有暗度陳倉
同流合汙呢
大人
你們到底要幹什麼
黎神捕
請稍安
不出兩個時辰
便可將這湖底
探個明明白白
好
站住
縣衙會同神捕司查案
府內所有人等
不得擅離
大人
我宮四海
到底犯了什麼罪
若還是懷疑我
殺了紀府的遮山
那之前
不是已經傳去
問過話了嗎
宮四爺莫急
殺害遮山的兇手
我們已經抓住了
確實與您無關
不過
眼下有另外一樁事
攤在了您的頭上
黃麻子
你不是被綠毛妖
給吃了嗎
看來
你們二人
也算是老相識了
黃丙水
把你指控紀阿大
和宮四海的罪證
原原本本道來
是 大人
明嶺縣的所有人都知道
宮府和紀府
平日裡勢同水火
為此發生了不少毆鬥
可這些
都是故意
做戲給外人看的
為了掩人耳目
暗地裡
宮四海和我們家老爺
相互勾結
將宮家
所承運的朝廷官鹽
藏於狗井之中
做成鹽磚
等風頭過去之後
再將這些裝入米袋之中
偽造成稻米
販賣出去
此事
已經有數十年之久
二人手裡
賺下的黑心錢
早就能堆成金山銀山了
你
你簡直是一派胡言
先別著急狡辯
今日樁樁件件
定不會讓你逃脫制裁
找到了
快
帶下去
是
這些
這些都是人骨
怎麼會有這麼多人骨
下面什麼情況
啟稟大人
這只是一小部分
湖底下還有很多
快快快
快都撈上來呀
大人
有件事不知當講不當講
但說無妨
這湖底下
不但有很多屍骨
還有好幾個大石鎖
石鎖連著鐵鍊
有的鐵鍊上面
還纏著屍骨
依草民所見
定是沉屍所為啊
宮四海
可是你將這些人
沉屍湖中的
如此多的人命啊
爾等
爾等簡直喪心病狂
顥兒
辰兒
我可憐的孩子們哪
這麼些年
你們都累了吧
如今終於能夠躺下
好好歇一歇了
顥兒
辰兒
我只恨一把老骨頭
活到今日
拖著半副殘軀
夜夜祭奠
卻不能與你們團聚
這一天終於讓我等到了
宮老夫人
一定是親眼看到家人
被腳鎖鐵鍊
沉屍湖中
屍體腐爛發脹
產生浮力
在水中豎立
如同屍林
才會總唸叨著
想讓家人們躺下
好好歇歇
宮四海
你就算死上千次萬次
也難消對我宮家
所犯下的罪孽
鴻運二十年
朝廷委任宮家承運官鹽
不久紀阿大便找上門來
提出要與宮家合謀
私販官鹽
夫人
想得怎麼樣了
顥兒 送客
請吧 紀老闆
誰知在那之後
紀阿大竟聯合賊人
裘四海
一夜幾乎屠盡宮家全家
辰兒
他們留下最小的孩子
作為要挾
為了保住我唯一的孫兒
我只得答應了
他們的要求
宮老太太
從今往後
我便是你的好侄兒了
那一年
剛好遇上明嶺縣大疫
裘四海便對外散播出去
說宮家十三口
皆染病暴斃
從那以後
整個宮家便落入了
紀阿大跟姓裘的
畜牲之手了
奶奶
都是我不好
是我拖累了您
拖累了宮家
孫兒不孝
別怪奶奶沒有
將家產傳於你
我只有將銀庫鑰匙
跟船印都交出去
他們才答應不殺你
我從未怪過奶奶
宮四爺
不對
應該叫你裘四海
裘大當家
這一次
你可算是攤上大事了
殺人越貨
偷盜官鹽
損公肥私
我看你是有幾個腦袋
也不夠掉的
住口
我看是你們的腦袋
不夠砍了是吧
紀家兄弟是什麼身分
想必諸位都清楚
宮家這些年
明裡暗裡賺的銀子
到底有幾個子兒
是進了我宮某的口袋
什麼神捕司
皇權之下不都是一樣
我奉勸諸位一句
識時務者為俊傑
既然諸位
是坐著宮家船來的
我宮某便風風光光地
再把諸位送回去
別敬酒不吃吃罰酒
若真把這事給鬧大了
上頭那位怪罪下來
誰都擔待不起
聽你這麼一說
似乎是我們攤上大事了
這可如何是好呀
鬼捕大人
你意下如何
不好意思
我只會殺人
霜捕大人
我只會驗屍
這麼聽來
一個殺人
一個驗屍
好像閣下
無論如何
都只有死路一條
少在這裡虛張聲勢
這紀家兄弟是什麼身分
明嶺縣誰不知道
誰敢說出
真正幕後之人的名字
我看你們誰都不敢
指使紀阿大
勾結宮家船運
販賣官鹽中飽私囊者
乃大世王朝定王殿下
大皇子
周邈
黎大人
我知大人剛正
可有些話
不宜出口啊
有何不可
是非善惡
黑白曲直
自有分辨
上有天理昭彰
下有公道人心
哪怕是天子近側
皇城牆內
就算是王子犯法
也當與庶民同罪
說得真好
那宮某今日
便跟你們走
我倒是要看看
你們如何面對
上頭那位的雷霆之怒
請
別動
快點
宮府的船上
也確實搜出了
不少貪汙的官鹽
我們上船之時
有不少宮家的走狗
正在往袋子裡摻海水
妄圖毀滅罪證
眼下諸案已破
不知神捕司諸位大人
何時動身啟程
下官好做安排
不急
再等等
黎神捕在等什麼
大人
大人 神捕大人
紀阿大找到了
如何找到的
屍體沖上了海灘
被今早趕海的人發現的
二爺
您就別太心急了
眼下人已經找到了
不急這一時了
秀娘
我並非心急眼下哥哥
不能入土為安
明明是墜海身亡
可縣衙
卻要將屍體
交由神捕司驗看
這不合常理
除非
是另有隱情
也許
也許是縣官老爺
他就想圖個方便
不對
還是不對
二爺 您慢點
二爺
神捕司辦案
閒人勿擾
退後
辦案
辦什麼案子
我要找我哥哥
讓我進去
來來來 快坐下
怎麼了
有什麼不對勁嗎
紀阿大的死因
並非單純的溺水身亡
準確來說
死因不僅僅是溺水
你們看
死者的頭頸部
有許多極深的創口
這難道不是因為
海底礁石尖利
水深浪急
衝撞劃割所致
那麼身體其他部位
為何沒有
獨獨集中在頭面部
也有可能是大魚咬的
但不足以致命啊
不是沒有這個可能
但是
直到我看到這一處創口
雖然屍身腐敗嚴重
難以辨認
但是你們看
這一處奇特的傷口
不覺得眼熟嗎
紀阿大和遮山一樣
是被獸齒碎喉
應當是先被撕咬成重傷
然後入水溺亡的
這麼說
他曾經上過岸
那不對啊
紀阿大從聽潮舫
掉下去的時候
我們剛把夏九嬰
關進大牢
再說了
妖狼也叫樓天命給殺了
又怎麼可能咬死
上岸的紀阿大
難道
不是綠毛妖咬的
這麼看來
應該是黑絲豹
合著紀阿大
好不容易爬上岸
結果
就被宮四海給放狗咬了
紀家和宮家
相互勾結販賣官鹽
宮四海沒必要殺掉
合作夥伴
眼看咱們查到頭上了
殺人滅口唄
與其做出殺人滅口
這種吃力不討好的事
不如仰仗紀家這棵大樹
求得保護
來得更簡單一些
宮四海確實沒有
殺害紀阿大的動機
兇手另有其人
這個人
同樣可以操控黑絲豹
紀家來到明嶺縣
是在鴻運二十年
宮家出事
與紀家開始合謀
販賣官鹽
也是在鴻運二十年
恰好就是大哥二哥
合謀害我以後
紀家背後的人是大哥
而大哥當年在兵部
假傳軍情的
關鍵人物宿衛
消失在了明嶺縣
果然
這一切都串聯起來了
二爺
該回府喝藥了
這都什麼時候了
還喝什麼藥
二爺
走吧
您要注意身體啊
咱們回府
在這兒等著
也不是個事啊
咱們回去把藥吃了
紀二
大人
知縣大人
可否讓我進去
接走我家哥哥
紀二
你可知紀阿大
涉嫌與宮四海勾結
參與走私官鹽一案
來時路上聽家僕說了
大人
這可是真的
本官要對紀府上下
一干人等
包括府中財物一併查封
紀二公子
煩請引路
走一趟紀府吧
大人
你為何要查封紀府
二爺
大人
我們家二爺冤枉啊
二爺打小身子就弱
從小就被哥哥管著
拘著
府裡上上下下的事
從來都不讓
我們二爺過問
哪裡會知道
什麼走私官鹽的事啊
眼下哥哥剛走
您又說這樣的話
您這不是
要我們二爺的命嗎
快 去請郎中來
是
還不快把人扶起來
到後堂休息
是
來
來 二爺
宮小公子
讓你進來探視
已是破例
要是有什麼話快些說
多謝差爺
九嬰
快點啊
我聽說了
那個可怕的綠毛妖
是你的大狼
你怎麼從來
都沒跟我說過
大狼
牠死了
你這麼喜歡牠
牠那麼聽你的話
你們一定是好朋友吧
我還以為你和我一樣
只有一個好朋友
但我希望你會有
更多更多的好朋友
你和我
終究不一樣
別擔心
你會沒事的
遮山不是你殺的
我知道
你不會讓你的朋友
去替你殺人
你從來就沒有過
想害人的心
神捕司會探明真相
還你一個清白
到時候
離開明嶺
去哪兒都行
去替我看一看
外面的世界
黎神捕
廚房簡單準備了
幾樣小菜
都是些粗茶淡飯
大人別嫌棄
你們家大人呢
不如
叫他過來一同用飯啊
前日的大雨沖了洩洪渠
我們家大人
這會兒是又要查紀府
又要修水渠
忙得是不可開交啊
我待會兒
就把飯給他送到工地去
您慢用
好
在這兒吧
來 來
慢點
快搬完了
阿來
宮家的小公子
有去牢中
探望過夏九嬰嗎
黎神捕真是料事如神哪
已經照您的吩咐
引他見過了
諸位神捕大人慢用
兄弟們 聽我說啊
咱們大世第一仵作
有了新發現
我在死者的面部
發現了奇怪的痕跡
什麼痕跡
她跟我說了以後啊
我瞧了半天
愣是沒瞧出來
當然啊
我也沒敢使勁盯著看
直犯噁心
就在面中部
有非常淡
非常淺的褐色印記
不仔細看都看不出
連我都差點忽略
褐色印記
會不會是
瘀傷一類的
我覺得更像是人在死後
被曬到了
曬出來的痕跡
曬傷
海上日頭猛
浮屍好幾日
處於海面之上
就容易被灼傷
據我所知啊
男子陽氣聚面
因面重溺死者必俯
女子陰氣聚背
故背重溺死者必仰
所以浮屍一般情況下
皆是男俯女仰
一具面朝下的死屍
又是如何曬到臉上的
那些終究
只是陰陽玄冥之說
未必完全可信
而且就我之前
處理過的浮屍案來看
也有許多例外
可是問題在於
那個曬痕的形狀
就像是天上
只射下來一線陽光
只曬到了這一道
你們說奇不奇怪
按理來說
就算是漂浮在海上灼傷
應該曬到的
是整個面部才對
如此說來
只有一種可能
人死後
並沒有立刻拋屍
而是
在某一個
有陽光直射的地方
停了屍
對
屍體形成曬痕
至少需要兩日
可是
從屍體腐爛的程度判斷
屍體泡入水中的時間
與那晚紀阿大
墜海的時間相吻合
我算算啊
咱們光找人
找了是三天
又下了一天的雨
宮府撈屍又忙了一天
到發現屍體
一共是五天
會不會是先曬了兩天
又在海中泡了三天
是三天還是五天
如此大的差距
我難道分辨不出嗎
我敢肯定
就是五天
就算紀阿大上過岸
被斷喉後又溺水
他在岸上的時間
也一定很短
你去哪兒啊
先吃飯啊
飽了
從形成的曬傷形狀來看
紀阿大的第一拋屍地點
不是大海
墜海
上岸
碎喉
溺水身亡
形成曬痕
二次拋屍大海
停屍至少兩日
不被人發現
面部朝上
有一線陽光照射
在這期間
屍體還要一直泡在水中
同時滿足這幾點的
會是什麼樣的地方呢
難道
這縣裡有人私設水牢
將人困在其中
府裡的事情你不許管
求求你
救救我的朋友
宮府上上下下
早已經不姓宮了
顥兒
你
想到什麼沒有啊
暫時還沒有
起來吧
再等等
神捕大人
快
那個
放那邊
這是做什麼
大人讓我們搬這個石桌
去蓋洩洪渠
快走 快走
走
我明白了
青陽
你這是找什麼呢
我也不知道
有可能是一樣東西
也有可能
是一處痕跡
總之
是反常的就對了
兇手只要犯下罪行
就一定會留下痕跡
你沿著洩洪渠找
是覺得兇手和洩洪渠
有什麼關係嗎
你們不覺得
這洩洪渠
一人來寬
其上蓋有石板
正好就是一個
藏匿屍體的好處嗎
更精妙的是
它不僅可以藏屍
還可以移屍
原來
這才是拋屍地點
司徒博帶人大修土方
這洩洪渠
遍布了大街小巷
所以
我們只要確定
屍體究竟是被
藏在了洩洪渠的哪一段
我們就找到了案發現場
這裡原本有一塊石頭
從青苔生長邊緣來看
大概有
難怪屍體的頭頸部
有那麼多創口
此處一定就是案發現場
雖然連夜的大雨
將地上的血跡
沖刷得乾乾淨淨
但是
一定還有跡可循
就是這裡
來 把它打開
我來吧
當心
來
小心
怎麼樣
只要給我兩天時間
一定把你曬得
和屍體一模一樣
慢點
很明顯
兇手一定對明嶺的天氣
了如指掌
他先在此處
操縱黑絲豹
將死者碎喉
然後
將其拋入洩洪渠中
接下來
他只需要靜心等待
因為他知道
兩天之後
將會有一場大雨降下來
司徒大人啊
今日這雨
瞧著比前幾日還要大呢
可不是嗎
前些日子
剛修好的洩洪渠
好幾處都沖壞了
那依您看
這雨何時能停
明日便停
一日的大雨
足夠匯成洪流
將屍體順著洩洪渠
一路沖進嫣河
進而由河入海
直到沖上岸
被發現
兇手就這樣
毫不費力
甚至足不出戶地
完成了一場
近乎完美的拋屍
但是
咱們可是眼睜睜地
看著紀阿大
從聽潮舫掉進海裡的
他怎麼又能到這裡
被狗咬了呢
有一件事還需要確認
大人
具體我也不清楚
抓緊 抓緊
柳主簿
小人縣衙主簿柳呈
見過神捕大人
辛苦柳主簿了
這些財物
還請務必清點清楚
悉心保管
切不可損毀
若將來查清楚是贓物
盡沒國庫
可若是這宮家
自己的東西
還是要盡數奉還的
小人明白
你可知
宮樂在何處
這會兒
他應該正在照顧
宮老夫人
大人要是想找他
小人這就去給大人尋來
不用了
柳主簿
既然是朝廷派來
查封這宮府的
相信對宮府中的一切
了如指掌
你可知
宮樂的房間在何處
小人知道
大人 這上面
便是宮樂的住所了
這就是那晚
我和蒙銳在後院
看到的閣樓
大人
小人不明白
您為什麼
非得晚間來此處啊
我等的就是晚上
是
這位宮小公子啊
是我們縣有名的童生
知書達禮
滿腹經綸
這眼看著
就要參加今年的院試了
家中竟然
出了這樣的事情
借問酒家何處有
牧童遙指杏花村
這杏花巷的東頭
便是久負盛名的玉露閣
品酒賞花
相得益彰啊
從縣城西邊的狗井
到東邊的玉露閣
這條杏花巷是必經之路
很顯然
遮山的每次來去
宮樂
都了如指掌
看來遮山的第一拋屍處
也並非嫣河
前後兩起碎喉案
手法出奇地一致
可是號令黑絲豹
攻擊目標
貌似也只有宮四海
才能辦得到吧
一般這種兇獸
往往只認一個主人
莫非是叔侄二人合謀
要驅策一頭野獸
其實
並非只有號令
這一種辦法
你記得那晚
我們潛入宮府的時候嗎
你說那個燈籠
宮府乃鐘鳴鼎食之家
極重門面
燈籠的防風罩上
都會繪有繁複的圖案
而顏色上
則多是以紅色 黃色
這種溫暖吉祥的顏色
為主
眼下府中又沒有辦喪事
怎麼可能掛出
這種素白的燈籠
只有一種可能
這不是燈籠
而是以綿紙為罩的燭台
這便是那晚
你我所看到的
他是在往後院發信號
柳主簿
大人
二位大人
可是在分析案情
小人怎麼越聽越糊塗了
柳主簿
明日結案
勞煩您事無巨細
務必記錄清楚
這案情呈報到神捕司
掌司大人是否滿意
就全看您的了
不是
諸位神捕大人
神捕令在此
列位嫌犯請聽分明
此刻若據實陳情
尚存三分體面
但若是欺天誑地
且看爾等項上頭顱
硬得過尚方鼓外
斷頭鍘否
自此刻起
明嶺縣全境落鑰
待真相明時方可解禁
請鼓
問案